Lo que ha pasado este en Huancavelica ha
sido bien [__] también. Este, han
arrestado ocho militares, creo, ¿no? Si
no me equivoco, porque han le han
disparado un carro y en el reporte han
puesto como que no hemos abierto fuego
porque ellos han se han refusado a
hacernos caso de que tienen que parar y
porque han ha habido amenaza de que nos
van a disparar y por eso los hemos
disparado. Y después de la investigación
de la fiscalía, al parecer ha votado de
que no hay ningún indicio ni de armas,
ni de pólvora, ni de ningún rastro de
que había disparos ni nada. Y han matado
dos chicos que juegan en Copa Perú, dos
chicos de 19, 20 años, creo. Y nada, y
están los ahorita están este atrapados
por la policía los ocho militares,
porque ¿cuántos son? Creo que son como
cinco,
cinco de siete personas los han matado.
Sí. Y dos están heridos. Do. Bueno, uno
está herido en la cabeza y otro en el
pecho, así que puede ser que no que no
sobrevivan. No están graves.
Chiquito criado.
Todos ellos son familiares de
igual que
quieren limpiarse de todo.
¿Han encontrado algo en el carro? No hay
nada, nada, nada, nada. No hay. Así
está.
No hay nada de evidencias. No hay
todo está limpio. Son deportistas que
están yendo cabamba. Mira, supongo un
camioneta yo agarro. Ya vamos todos a
¿Cuándo ha sido exactamente pasajeros?
Creo que hace dos semanas creo o hace
una semana.
Porque curiosamente yo no he visto nada
de este tema en ningún canal de
televisión.
En ninguno.
O sea, yo me he enterado por internet.
Ajá. En internet loado.
En, o sea, a ver, yo veo todos los días
eh noticieros. Veo en la mañana y veo en
la noche.
Mm.
Y veo los dominicales también de
prácticamente tres tres o cuatro
canales. Tres mínimo. Y en ninguno han
tocado este tema. en ninguno,
¿no?
[__] qué raro.
O sea, es bien [__] gente. Al final
ejecutar o o matar gente inocente ya es
como el límite de lo que pueden hacer
nuestras fuerzas del orden. O sea, si
nuestra policía nos está [__]
nuestros militares nos están [__]
que supuestamente su chamba es cuidarte
y protegerte y cuidar el orden de
nuestra sociedad y al revés. Parece que
es los que brindan el desorden y el
caos, ¿no?
Y [__] y a ver, esto me parece
gravísimo y que, no sé, pues en un
noticiero salga en un reportaje de 30
segundos, un minuto y de ahí todo lo
demás estén dándole cámara tipo a Porky
hablando huevadas y esto, no sé. O sea,
son militares que han matado gente
inocente, ¿no? Hón, esto es super grave.
O sea, es super grave y debería estar en
boca de todos y debería estar saliendo
en todos lados y buscar de una vez este
a a los tipos que han hecho esto,
huevón. Luego, claro, cuando nosotros
reclamamos o nos jode que se gasten
millones y millon y miles de millones en
armamento y en cosas para el ejército,
yo entiendo que hay gente que ah que son
unos caviares, que son unos huevones y
que al final [__] porque necesitamos
este tener fuerza militar por si nos
atacan que no sé qué, que no sé cuán. Yo
en qué ejército voy a confiar si están
matando a inocentes, huevón. O sea, no
me jodas. Yo, ¿por qué quiero que le den
más armamento todavía a esos huevones?
Aquí,
[__] Si no tenemos sanciones, si no
tenemos control, si no tenemos un una
jerarquía bien establecida en nuestras
fuerzas del orden, ¿para qué chucha
queremos equiparlos más? Ya, pero se
gasten nuestra plata.
Sinceramente, o sea, estas huevadas han
pasado alguna otra vez. ¿Tú crees que
pase algo? O sea, que que vaya más,
o sea, ahorita están arrestados.
Claro, los detienen,
pero no no creo. O sea, en teoría
deberían tener una corte marcial, pues
no.
¿Qué les pasará? Pero no creo que que
les enjuicien, no
porque como tú dices, ¿no? O sea, ya se
demostró de que no iban a atacarlos ni
nada. O sea, es lo que han puesto en su
informe y supuestamente la fiscalía en
su investigación ha demostrado eso. No,
no hay indicios de armas, no habían
drogas, no había pólvas, arrastros de
disparos
y creo que algunos eran deportistas,
dos muchachos eran jugaban en Copa Perú,
de hecho, en equipos de por allá de su
zona,
pero nada, o sea, al final
es bien [__] ¿Cómo sabes que son
inocentes? Piensa, hermano. Estoy
diciéndote lo que acaba de decir la
fiscalía, huevón. O sea, no es un tema
eso de qué es. Ese es el comunicado queó
que mandó el Ministerio de Defensa sobre
el caso.
En el marco de acciones de control
territorial, lucha contra el tráfico
ilícito de drogas.
Presuntos delincuentes vinculados a
actividades ilícitas. Dicen que fueron
que fue atacada con armamento
ante el peligro inminente para proteger
la vida de los integrantes de la
patrulla. Bueno, respondieron
básicamente según, o sea, les intentaron
atacar y respondieron, ¿no?, para
defenderse. Eso es lo que dijo la el
Ministerio de Defensa,
ya. O sea, no sé qué están poniendo,
huevada. No encontraron nada, dice.
Mi queja es la de [__] le tiran, no sé,
pues le tiran un huevo a un huevón y
salen todos lados y todo el mundo habla
de esto.
Matan cinco personas.
y lo pasan por agua tibia
y que no hay una investigación, no.
Lo menciono, lo menciono un minuto en mi
programa y ya está. Y nada más. O sea, a
ver, si hubiera pasado esto, imagínate,
[__] no, ni siquiera voy a decir un
distrito. ¿Qué hubiera pasado en Lima?
No, habría sido otra otra hón.
Hubiera pasado en Lima no más. Ni
siquiera te digo un distrito. Ah, si
hubiera pasado esto en Lima, cinco
personas muertas por militares
y y puedes cambiarlo más. Imagínate que
le disparan un carro con cuatro chivolos
blancos de plata. [__] que la ha habría
sido otra [__] Habría sido [__] que
investigación. Alguien dijo, "No,
Tonino, sí salió un segundo en el canal
20." Ya, pero huevón,
son cinco personas muertas a manos de
militares y veo que la gente está como
que ya
no y y de nuevo algo que siempre pasa
la versión de del Ministerio de Defensa,
no nos iban a atacar que no sé qué, pero
cuando ha investigado la fiscalía no hay
ninguna prueba que te han atacado ni que
te han amenazado. Entonces, ¿cómo
quedamos? ¿Cómo es qué queda la huevada?
O sea, al final, como les digo, como
dice Tonino, el problema es que va a
pasar por agua tibia, la gente se va a
olvidar en una semana y estos pobres
muchachos, al ser muchachos de un pueblo
remoto de Huancavéla,
nadie le va a importar y se van a
olvidar de ellos.
Es que claro, yo yo recuerdo claramente
que cuando yo veo la noticia al toque
dije, "Oye, o sea, ya para esto habían
pasado como que días de que había pasado
el suceso. Cuando yo veo la noticia
dije, o no he visto mucho de este tema."
Comencé a buscar y me comenzó a salir
más, pero era como que la mayoría eran
este videos de de portales de internet.
Creo que esta fue del búo, por ejemplo,
¿no? Varios portales de internet.
Y de ahí dije, "¿Por qué no hay tanto
ruido respecto a esto?" Y dije, "Puta,
¿y si esta huevada igualito disparan un
carro en Lima, no?
A unos huevones [__] de San Isidro
que estaban fumándose un porrito.
¿Tú crees que no va a pasar nada?
Va a ser un caos.
Ay, Dios mío, huevón. ¡Puta! Ahí sí se
arma todo, ahí sí sale todo el mundo.
Salen programa, ni siquiera, ni siquiera
te digo noticiero, salen todos los
programas hablar de esa huevada.
O sea, lo que dice la fiscalía es la
verdad.
Pero acá,
o sea, si no le puedo creer una
fiscalía, hermano, entonces mejor [__]
me me mudo a una isla, huevón, me mudo
mitad de la selva donde no haya nadie.
No jodas, idiota.
Ay, Dios, qué huevada, huevón.
Es es muy triste, gente, y es muy es muy
indignante porque al final es lo mismo
que es lo mismo que hemos visto con
todas las huevadas de las elecciones de
que lo que le jode es que los pobres
tengan voz, lo que le jode es que la
gente de provincia tenga voz y eso es
una [__] pues, huevón, porque es
gente que también comparte el mismo país
que tú, paga sus impuestos, vive en tu
país, huevón, es otro peruano más, pero
[__] como están en Lima, los pueden
disparar, los pueden secuestrar, los
pueden amenazar, los pueden [__] matar
como ya ha pasado mil veces y no va a
pasar ni [__] Eso es lo que jode.
Y pasa también que como esto ha sido en
el área del Brian los militares suelen
excusarse siempre como hemos visto que
son terroristas,
¿no? Es una envidia, no es que es la
parte de la lucha contra las drogas, el
tráfico ilícito y la [__] madre
y ya y la droga y las armas.
O sea, yo creería que si habían armas y
drogas lo habrían enseñado el mismo [__]
día. Y además se habían vanagloriado.
Hemos matado cinco terroristas. [__]
acá estaban sus armas, su droga que
llevaban porque ya lo hacen. Pero qué
curioso que matan a cinco muchachos y
calladitos y la, como tú dices, la
prensa nadie habla nada para que la
gente no se dé cuenta, no lo vea, no lo
no lo mencionen. Y la droga y las armas,
¿dónde están? ¿Por qué no las enseñan?
Porque no hay pruebas, no hay nada.
Huevón, es bien [__] eso, gente.